6 :2

bere a Sepiis ad Pisces, Quae vero vera illorum
ratio sit, vix intelligi potest, donec Anatomia
docuerit quomodo eorum circulatio se habeat :
nam CUVIERIUS‚ qui solus hucusque Pterolra-
cheae anatomiam ex unico mutilato specimine
elaboravit, de circulatione silentium servavit,
quandoquidem testa cor et pulmones continens et
sub corpore propendens deperdita fuit. — Quod
tandem ad ordinem ,attinet quo classes Mollas-
coram dispositae sunt, Pteropoda nobis non
juste locata videntur inter Cephalopoda et Gas-
teropocla ,- potius infra haec locanda essent,
quum cor ex uno tantum ventriculo constet in
modum Conclzz'ferorum7 dum Gasteropoda au·
riculo aortico insuper praedita sint.

CAPUT ΙΙ.
DE CEPHALOPODIS IN UNIVERSUM.

'Ceplzalopodcz plures ob rationes primas partes
tenent in fflollaseis. Distinguuntur quidem prae-
sertim ventriculo pulmonari bifido, rudimento
auris i. e. parva cavitate, ad quamque cerebri
partem, in qua membrana sacciformis lapillum
continens suspensa est, deficiente canali semi-
circulari ,εἴ ductu externo: dein annulo corneo
rudimento systematis ossei, branchiis oppositiS,
oculis validis, maxillis robustissimis.

Quando illorum systematicam dispositionem
spectamuS, consideranteS, quot fossili tantum

