 

EXoRDIU M.

Per biennium, animalibus Invertebratis ordi-
nandis in Museo Regio praepositus, in primis
initiis rudem indigestamque moleni inveni in
Cephalopodorum dispositione, propter rerum con-
fusionem, quae 1n auctorum de illis agentium
scriptis observatur. Ut igitur cum illo labore
Musei ordinandi simul scientiae qualescunque
progressus conjungeremus ab re non videbatur,
quaedam de his componere , ut illa certiori-
bus limitibus suis in generibus circumscriberen-
tur, ut genera meliore forsan ratione dispone-
rentur ‚ tum denique ut synonyma extricarentur.

Mirum forte cuidam videbitur in nostra re-
gione, in qua nulla inveniuntur fossilia de
Ammonitis scribi ·; quum vero maxima pars
notarum specierum et operum de his conscrip-
torum ad manus esset, credimus aeque bene hic
aliquid de illis componi posse , ac in quavis
alia regione fossilium ditissima.

Antequam finem his imponimus ‚ maximas
me adjungere gratias oportet, quas Tibi debeo ‚
Celeberrime Tnmmmciffl, qui inter Zoologos hujus
aevi certo primas partes tenes ‚ qui et Mamma-
lOgiam et Ornithologiam tot praestantissimis

